## 精彩表达技巧
### 多引用名言
- 多引用古人诗词
- 哲人或美学家的话，诸如叔本华、康德、尼采、宗白华、李泽厚、朱光潜等等

### 多使用修辞
- 积累精彩的比喻句，懂得化用
- 对偶句、排比句，朗朗上口，增加气势
- 运用反问与设问句

### 多考虑联想词汇
- 寻找近义词来组成排比  
  比如：理想与信念，崇高与伟大，劳动与奉献等

### 句式多样
- 长短句结合  
- 整散结合  

### 抽象具体化
- 句子表达时，能够把抽象的概念与具象的表现（画面）相结合    
  比如：热爱生活，是内心对世界的爱与充盈，是对平凡生活中一餐一饭、一颦一笑的满腔诚挚。

### 运用高端词
- 运用一些社会学、心理学的现象、概念、专用语等。  
  比如：乌合之众、解构主义、零和博弈、灰犀牛黑天鹅、修昔底德陷阱、长臂管辖、阿喀琉斯之踵（形容令人致命的弱点）、达摩克利斯之剑（用以借比安逸祥和背后所存在的杀机和危险）、阿里巴巴的山洞与潘多拉魔盒（利与弊）、滥觞（起源，多用于文化方面）、肇始（起源。“古代金石学肇始于汉，大兴于宋”）。

## 常用模板
- XX 是力量之源，发展之基，胜利之本
- 做有志气、有骨气、有底气的新时代少年
- 无愧于天，不委于己，不畏于言，方是君子之风
- 不拘于一格、不形于一态、不定于一尊
- 不囿于一隅，不执于一端
- 先觉者、先行者、先倡者
- 继承者、建设者、弘扬者
- 方可有大格局、大担当、大作为
- 让一个个“不可能”变成可能，一道道“无解题”得到破解
- 书写着伟大时代“此卷长留天地间”的不朽诗篇
- 覆屋之下、漏舟之中、薪火之上
- 面对纷繁多变的世情国情、交融激荡的多元思潮、泥沙俱下的社会现象
- 是为民担当、为国奉献的家国情怀，是心中那份割不断、扯不开的责任牵挂
- 于高山之巅，方见大河奔涌；于群峰之上，更觉长风浩荡
- 时光酿成甘酒，属于每一个正 XX 的你
- 与人民同呼吸、与时代共进步
- 不屈地奋斗、坚定地前行
- 吾辈青年，当有少年心事当拿云之志，当怀且将新火试新茶之勇
- 山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情
- 把握机遇、锐意进取、脚踏实地
- 在实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大实践中放飞青春梦想
- 微光点点，聚而成炬；累土不辍，丘山崇成
- 让子弹多飞一会儿，让理性更多一些，不给违法分子以可乘之机
- 有心人将 XX 比作“诗和远方”，要真正到达那么诗意的境界，我们还需要日复一日的深耕，才能 XX
- 既厚植于深厚的 XX 土壤，又深受 XX 的滋养
- XX、XX [、XX ……] 形成一股合力
- 人生需要 XX 驱动，社会需要 XX 引领，国家需要 XX 导航
- 架起 XX 内化于心、外化于行、教化于众的桥梁；凝聚奋进力量，铸造打动人心的 XX
- XX 之于 XX，就像水之于生命，蔚蓝之于大海
- 以 XX 为左，以 XX 为右
- 我作为当下时代最灵敏晴雨表的青年一员，自当有志向有作为，沉潜为国不为名，静心为民不为利
- XX 席卷着这个社会，XX 的潮流冲击着堤岸，时代的声音在疾呼改变现状
- XX，是新时代的活力奔涌，构成了无数人人生出彩、梦想成真的生动图景
- 世纪征程，波澜壮阔；千秋伟业，浩瀚诗篇
- 正是这 XX，汇聚成惊天动地、改天换地的无穷力量；正是这 XX，让伟大精神的高光闪耀，放射出澄澈玉宇、照亮千秋的璀璨光芒